このたびはcurbine gamesの本ゲーム、"Four Beatz Dance Floor"のテスト版をダウンロードして
いただき、誠にありがとうございます。プレイの前に、この"とってもイカすreadme.txt"をよく
お読みの上、正しい使用方法でお楽しみください。

-----健康のために気を付けること-----

このゲームをプレイしていて、目とか頭とか手とか足とかその他とかが痛くなったり、吐き気、
疲労感、酔い気分、その他症状になったらすぐにプレイを中止してね。さらに、症状が直らない
状況が長く続いたらすぐに医者に診てもらってね。

-----使用上のご注意-----

このゲームは、プログラム初心者がC++とDXライブラリとかなんやかんやを使って作ったゲーム
です。エラーが起きたり、正常に動作しなかったり、もしかしたらお使いのパソコンに不具合を
与えたりするかもしれません(そんなことあってはなりませんが)。そういった症状は、下記の
curbine gamesの連絡先へご連絡ください。また、このゲームを起動した際に発生した損害に
ついては、こちらでは対応しかねますので、ご了承したうえでプレイするよう、お願いいたし
ます。

-----Four Beatz Dance Floorってどんなゲーム?-----

"Four Beatz Dance Floor"は、

流れてくる丸いノーツが、カーソルに合った時にボタンを押すリズム
ゲームだよ。基本はZとXキーでいいけど、矢印キー(上下左右キー)も使うよ。あと、走っている
キャラクターは上下キーで操作できるよ。キャラクターを動かして回収するノーツや、避ける
ノーツもあるよ。
さらに、ゲームを進めるごとに、アイテムやキャラクターたちの物語も開いていくよ。"Record 
Runner"の世界を楽しもう！

-----ゲームの始め方-----

"Recordrunner.exe"をダブルクリックすると、ゲームが起動します。

-----フォルダー内にあるもの-----

基本的に、何か一つでも欠けるとゲームが動作しません。ご注意ください。

●fontcurフォルダ/pictureフォルダ・recordフォルダ・songフォルダ・soundフォルダ
ゲーム内で使ういろいろなものがあります。名前を変えずに中身だけ変えると、内容が差し
変わります。復元したかったらfreemに行ってもう一回ダウンロードしてください。
※Ver1.03.1にて、songdataフォルダをrecordフォルダに改名しました。

●saveファイル・scoreファイル
セーブデータです。下手にいじるとせっかく集めたデータが消えます。

●とってもわかりやすい説明書ファイル
とっても簡易的なイラストの説明書があります。長ったらしいこの説明書を読むのが面倒な
人向けです。

●Recordrunner.exe
ゲームを起動するソフトです。

●RecordPack.txt
ゲームでプレイする譜面をここに書いておきます。これがないとプレイできません。

●とってもこまかい説明書.txt
あなたが今見ているものです。

●リンク.txt
このゲームで使わせていただいた曲へのリンクです。

●譜面コード.txt
譜面を作るときに使うコード一覧です。

-----セーブについて-----

このゲームはオートセーブです。自動です。
サーブするタイミングは、リザルト画面が表示されたときと、OPTION画面から抜けたときです。

-----操作方法-----

●選択画面
上下左右キー: 項目の選択
Enterキー: 決定
BackSpaceキー: 前の画面に戻る

●曲演奏中
Z,X,C,上下左右キー: ノーツをたたく
上下キー: キャラクター移動(詳しい移動方法は下に書いています)

-----モードセレクト画面-----

ゲームを起動して現れるタイトル画面で何かキーを押すと、モードセレクト画面に移ります。

●MUSIC PLAY
曲を選んでゲームをプレイする、基本的なモードです。

●COLLECTION
プレイした実績によって開いたアイテムや、キャラクターの物語を見ることができます。
★Ver1.03.1にて、nature prhysmコラボストーリーを追加しました。
★Ver1.04.1にて、メインストーリー2部を追加しました。

●OPTION
ゲームの設定を変えることができます。

●QUIT
ゲームを終了します。ゲーム中にウィンドウ右上の×ボタンをクリックしても同じことが
できます。

-----ゲームの基本ルール-----

右から流れてくる丸いノーツが、左にあるカーソルに合った時に、対応するボタンを押して
ください。ノーツにはいくつか種類があります。また、キャラクターを移動させる必要がある
ノーツもあります。

●HITノーツ
緑の丸い枠がついたノーツです。カーソルに合った時に、
Z,X,Cキーのどれかを押してください。同時押しも可能です。

●ARROWノーツ
矢印が付いたノーツです。上下左右4種類あるので、対応する方向キーを押してください。

●CATCHノーツ
ピンクの音符マークのノーツです。キャラクターを同じ場所に動かして、回収してください。

●BOMBノーツ
黒い丸に赤い×印のノーツです。キャラクターを違う場所に動かして、避けてください。

●GHOST
丸くて小さい灰色のノーツです。これはただの飾りです。何もしなくていいです。

(キャラの移動について)
キャラクターは、上を押しているときは上に、下を押しているときは下に移動します。
何も押していないか、上下同時に押していると、真ん中に移動します。
キャラクターがいる場所の判定マーカーが光るため、これを目安にするとやりやすいです。

(カーソルについて)
カーソルは上下左右に動きます。縦一列に並んでいることが多いです。

(HITノーツの同時押しについて)※Ver1.03.5以降の仕様です。
HITノーツは同時に2個以上カーソルに合うときがあります。
Z,X,Cキーのどれか複数を同時押ししてください。

(色違いノーツについて)
ときたま色が違うノーツが流れてきますが、操作は変わりません。

(ゲーム内の数値について)
●JUST・GOOD・SAFE・MISS
ノーツをたたいた時の判定です。曲とのずれが小さいほど、いい評価になります。
なお、CATCHノーツとBOMBノーツの判定はJUSTとMISSのみです。

●コンボ(画面中央の数字)
ノーツをJUSTかGODD判定でたたくと1ずつ増えていきます。SAFE判定では増えません。MISS
判定を出すと、コンボが0になります。

●スコア(画面上にあるステータスバー、の右)
曲の中の評価です。すべてのノーツをJUST判定でたたくと90000点。最大コンボ数に応じて
最大10000点が与えられます。つまり最大100000点。
判定ごとの得点配分は、JUSTが100、GOODが95、SAFEが50、MISSが0です。

●LIFE(画面上にあるステータスバー、の真ん中上部)
キャラクターの体力です。最大は500、最初も500です。LIFEはJUSTで2、GOODかSAFEで1増えて、
MISSで20減ります。そして、100以下のときは画面に危険信号を表す赤い枠が現れて、0以下に
なると、DROPEDとなり、曲が終わるまで画面に灰色の枠が付きます。-1以下になっても、
0まで回復しますが、その代わり1ごとにスコアが20減ります。
(LIFEが0の時にMISSすると400減る)(ただしスコアが0未満になることはない)

●DISTANCE(画面上にあるステータスバー、の真ん中下部)
走った距離です。単位は[km]。1秒につき10m、JUST判定で2m、GOOD判定で1m加算されます。
ただし、DROPEDした瞬間に加算されなくなります。

●GAPMETER(画面下にある細長いバー)
キーを押したタイミングが、実際のタイミングとどのくらいずれているかを
視覚化したものです。押すタイミングが早いと左が、遅いと右が光ります。
紫のエリアがJUST、黄色がGOOD、緑がSAFE、バーより外がMISSです。
CATCHとBOMBノーツは判定がJUSTとMISSだけなので対象外です。

-----リザルト画面-----

曲が終わると、リザルト画面に移行します。リザルト画面では、プレイした曲名と
難易度、一曲で出した判定の数、スコア、ACC(精度)、GAP(ずれ)、
WIDTH(ずれの分散値)、ランクが表示されます。

●ACC
判定のみで考えたスコアです。すべてJUSTで100.00％です。比率はJUSTが100、GOODが
95、SAFEが55、MISSが0です。

●GAP
自分が叩いたタイミングが、平均でどれだけずれているかをms単位で表しています。
0より大きければ早い、0より小さければ遅いタイミングで押しています。

●WIDTH
タイミングのずれの分散値です。
※計算式は"GAPの二乗の平均"-"GAPの平均の二乗"です。

●ランク
スコアによる大雑把なクラス分けです。
100000-98000点:	EX
97999-95000点:	S
94999-90000点:	A
89999-85000点:	B
84999-80000点:	C
79999点以下:	D

●スキル
判定による大雑把なクラス分けです。
すべてJUST判定:			PERFECT!!!
MISSとSAFE判定の数が0:		FULL COMBO!!
MISS判定の数が0:		NO MISS!
LIFE1以上を保ったまま終了:	CLEARED
途中でLIFEが0以下になった:	DROPED...

-----COLLECTIONモード-----

このモードでは、ゲームの実績により開いたアイテムや、キャラクターの物語を見ることが
できます。解禁条件もここで見ることができます。

-----OPTIONモード-----

このモードでは、ゲームの設定を変えることができます。

●キャラクター(ピッカー、マップゲーター、テイラー)
使用するキャラクターを変えます。

●オフセット(-50000msから50000msまで5刻み)
ノーツが流れてくるタイミングをずらすことができます。減らすと早めに、増やすと遅れて
流れます。

●効果音(on、off)
ノーツをたたいた時に音を鳴らすかどうかを変えます。

●背景明るさ(真っ暗、暗い、中間、明るい)
ゲームプレイ中の背景の明るさを変えます。

●言語 Language(日本語,English)
ゲームの言語を指定します。英語は制作者の翻訳なので不十分な箇所があると思います。

●ボタン表示(off、on)
ゲームプレイ中のボタン押し状況を表示するかどうかを変えます。

●BPMの音量(0から10)
ゲームプレイ中に流れる音楽の音の大きさを変えます。0にすると全く聞こえません。

●SEの音量(0から10)
ゲームプレイ中にならす効果音の大きさを変えます。0にすると全く聞こえません。
(あれ、項目被ってる??)

-----RATEについて-----

このゲームには、RATEというものがあります。簡単に説明すると、このゲームのうまさを
表す数値です。RATEは選曲画面の右上に表示されています。
ちなみに作者は89.95です。

※Ver1.03.1以前からプレイしている人はRATEが増えやすい仕様になってしまいました。
まぁ、特権ということで大目に見てくださいw

-----使用させていただいた素材について-----

このゲームには、他者が製作した自由に使っていい素材、いわゆる"フリー素材"を使用して
います。
これについては、別テキストファイルの"リンク.txt"に記載しています。
また、Ver1.03.1では、nature prhysmコラボとして、nature prhysmに収録されている曲を
使用させていただきました。(ありがとうございますっ!)こちらも詳細は"リンク.txt"に
記載しています。

-----自分で譜面を作りたい方へ-----

このゲームは、一応やろうと思えば自分で譜面を作ることができますし、作者もそれを
望んでいます。ただし、テキストファイルの形式を"UTF-16 LE"としてください。でないと
ゲームがバグります。

-----第4の譜面??(Ver1.03.1)-----

先日twitterで公開したとおり、とある条件を満たすと出現する、第4の難易度を
実装しました。条件はかなり厳しいです。
※ヒント: HARD譜面を何回もやってたら出るかもね。

-----更新内容-----

Ver1.00:	ゲームの公開を開始。

Ver1.01:	誤字の訂正。

Ver1.02:	プレイ画面に、ヒットエフェクトとキャラ位置ガイドと
		ギャップメーターを追加。
		判定マーカーが横にも動くようになりました。
		リザルト画面に、曲名と難易度とGAPを追加。
		CLEARED以下の評価も表示するようにしました。
		FINISHED評価を廃止。
		新フリー楽曲2曲、自作新曲1曲を追加。(計5譜面)
		新曲追加に伴い、ブロンズ、シルバー、ゴールドランナーの条件を
		引き上げました。
		ブロンズ:15.00=>20.00 シルバー:40.00=>50.00 ゴールド:65.00=>75.00

Ver1.03.1:	スコアの計算式を変更しました。
		曲選択画面に、難易度選択、曲のプレビュー機能、
		曲ジャケットを追加しました。
		プレイ画面にFPSと水中マップと落ち物背景を追加。
		リザルト画面に、WIDTHとキャラグラフィックを追加。
		キャラクターの水中グラフィックを追加。
		nature prhysmコラボ楽曲4曲、自作新曲1曲を追加。(計14譜面)
		新曲追加に伴い、ブロンズ、シルバー、ゴールドランナーの条件を
		引き上げました。
		ブロンズ:20.00=>25.00 シルバー:50.00=>55.00 ゴールド:75.00=>90.00

Ver1.03.2:	82s Rock Mind [HARD]を追加。
		ファイル名をできる限り英語にした。
		圧縮形式を変更。(UTF-8にしない)
		ストーリー解放条件を変更。(簡単にした)

Ver1.03.3:	モーニンググローリー [HARD]を追加。
		unicodeにした。
		譜面制作コードに小数点も入力できるようにした。

Ver1.03.4:	WORLD [EASY][NORMAL][HARD]を追加。

Ver1.03.5:	DISTANCEの計算方法を変更。
		CATCHノーツの判定を簡単にした。
		HITノーツをCキーでも反応するようにした。
		HITノーツの同時押しを可能にした。
		PC用譜面データ(*.rrs)を実装した。(処理が軽くなる)
		CATCH,BOMBノーツの効果音を実装した。

Ver1.04.1:	自作新曲4曲を追加。(計12譜面)
		曲選択画面にクリアレート、クリアマーク、最高ACC、最高距離を追加。
		オリジナルストーリー第2部を追加。
		新ストーリー追加に伴い、ストーリーの解禁条件を変更。
		譜面に画像を表示できるようにした。
		難易度ANOTHERを実装。(旧HOPENESS)
		機械的譜面難易度の計算方法を変更。
		譜面定数の計算方法を変更。

Ver1.05.1～Ver1.05.2: 記録してなくて忘れました。ごめんなさい。

Ver1.05.3:	フリー楽曲1曲を追加(candy bass)。
		スペシャルサンクス楽曲1曲を追加(トロピカル・ステップ)。
		一部譜面をリメイク。
		一部譜面の難易度表記を改定。
		ARROWノーツの巻き込みを防止。
		画面サイズを1280x720に拡大。
		セレクト画面のレイアウトを変更。
		BGM/SEの音量を変更するオプションを追加。
		譜面定数の計算方法を変更。

Ver1.05.4:	トロピカル・ステップのEASY/NORMALにて、楽曲が再生されないバグを修正
		不要ファイルの削除

2018-2025 curbine games.

freem:    https://www.freem.ne.jp/brand/8250
twitter:  https://twitter.com/curbine3
homepage: https://curbine.wixsite.com/home-page